エクスプレスルートについて学んでいきましょう。
これからネットワーク関係の機能について、さらに知識を深めていきますが、その際数が多いかつどれも似通っていて、全然わからない混乱するという
ことがあるかと思います。
これはもう致し方ないというかですね。
必ず通る道かと思います。
ここでお話をするのは、試験対策として重要なポイントを中心にお話をしていきます。
すごく完璧な理解をする必要はありません。
ざっくりとした理解をしていただければ大丈夫です。
そして必要に応じて、さらにレベルが高い試験とか、実務で使う場合は、ネットの情報などを使って知識を拡充していただくという形がいいか
と思います。
ポイントを絞って学習を進めていきましょう。
ハイエクスプレスグッドですね。
これが何かというと一言でいうと、AZUREとオンプレミスをプライベート回線でつなぐためのサービスとなります。
で、ポイントはこの2つですね。
オンプレミスというところとプライベート回線というところです。
右下見ていただきますと、これはマイクロソフトのWEBサイトに掲載されている図を引用してきたものです。
この図とポイントを照らし合わせながら理解を深めていきましょう。
まず1点目ポイントです。
マイクロソフトが提携しているプロバイダ経由で接続すると書いています。
実際にエクスプレスルートをAZURE上で設定する際には、選択肢の中からプロバイダーとのプロバイダを使うかということを決めていきます。
これはなぜかというと。
プライベート回線でつないでいくんですが、マイクロソフトはすべての家庭から直接マイクロソフトのサービスに対しての回線があるわけではありません。
すなわち、この顧客のネットワークというところへ。
ここからマイクロソフトのサービスにつなげるような直接的な回線がすべてあるかというとないんですね。
で、その際にどうするのかというと、マイクロソフトが提携しているパートナーの回線を使うという形になります。
そこらがどこまでもってくるのかというと、マイクロソフトが提供するEXPRESSルート回線の手前のエッジというところです。
パートナーへっちゅうところで、ここのパートナーエッジと顧客のネットワーク。
顧客の手元のパソコンをまずつなぐということをしていきますで、その後はマイクロソフトが持っているエクスプレスルート回線を用いてプライベートで
つないでいくという形になります。
プライベートというのはパブリックではない。
すなわち、誰でも見れるインターネット回線を使うわけではないという形になります。
で、これ試験対策というかポイントとして教えていただきたいのが高速で信頼性の高い接続ということで何でかというとプライベートだからです
ね。
で専用の回線を使っていますので、信頼性が高いという形になります。
でも同じような感じですが、高いスループットと低遅延ということで、遅延もあまり発生しませんよという。
形になりますで、これポイントとしてさらに押さえていただきたいのが、PAASやSAASにも接続可能ということで、右上を見ていただきます
と、AZUREのサービスに加えて、マイクロソフトのOFFICEといったものにも接続をすることができますで、この前提として押さえていただきたい
こととして、基本的にAZUREにおいてはこれ後ほどお話をしていきますが、PAASに対して簡単に接続できるようなこと。
簡単に接続できるような設定にはなっていないというところが前提としてあります。
ですが、このエクスプレスルートというのは、プライベートな回線を使っていますので、その辺のセキュリティに関しても問題がないということで接続
可能になっているというところ、これも強みとして挙げられますので、押さえておきましょう。